# JVM

## Уровни навыка

### Уровень 1
**Обязательно:**
- Знает, что такое JVM/JDK/JRE и чем они отличаются.
- Знает, зачем нужен байт-код и как он выполняется.
- Знает, что такое heap и stack память, какие у них особенности.
- Знает принцип работы GC в общих чертах (достижимость из корней, регионы памяти).

**Желательно:**
- Знает, что такое JNI.

### Уровень 2
**Обязательно:**
- Знает, что такое стековая машина в JVM и как она работает.
- Знает, что такое JIT.
- Умеет пользоваться VisualVM, jconsole.
- Умеет снять и анализировать heap/thread dump'ы.

**Желательно:**
- Умеет пользоваться Flight Recorder.
- Умеет пользоваться Async Profiler.

### Уровень 3
**Обязательно:**
- Знает, что такое память off-heap и что в ней хранится.
- Знает разные флаги JVM.
- Знает основные реализации GC, их плюсы/минусы и как они работают.
- Знает, что есть несколько реализаций JVM, их плюсы и минусы, отличия друг от друга и особенности (Oracle, OpenJDK, GraalVM).
- Знает, что такое JVM-агент и как его запустить.

## Метод оценки
TODO

## Как прокачать
- Доклады Алексея Шипилёва
- *Java Memory Model Pragmatics*, part 1
- *Java Memory Model Pragmatics*, part 2
- Алексей Шипилёв — Близкие Контакты JMM-степени
- Доклады Андрея Паньгина
- Память Java процесса по полочкам
- Мифы и факты о медленной Java
- *Java Performance: The Definitive Guide* by Scott Oaks